ACTA DE NACIMIENTO LULU
CONTRATO DE ADOPCIÓN
ENTRENADOR: SGT. RILEY RODRÍGUEZ
RÁPIDA, ESTABLE, SEGURA
NOMBRE REGISTRADO: LULU
RAZA: PASTOR BELGA MALINOIS
PUNTUACIÓN DE AGILIDADAD
CERTIFICADO DE GRADUACIÓN
BAGDAD, IRAK
EPISODIOS FAVORITOS DE “GREY’S” DE LULU
¡CONTENGAN A LA BESTIA!
SOLDADO Y K-9 LIBERAN A VEINTE REHENES.
NUNCA FUI TU ENTRENADOR.
SIEMPRE FUISTE LA MÍA.
ANSIOSA, SENSIBLE A LA LUZ,
TRAUMA EN CABEZA, NERVIOSA
CERTIFICADO DE LIBERACIÓN
O BAJA DEL SERVICIO ACTIVO
HAS RECIBIDO BALAS ANTES, PERO ESTO
ES PEOR, LA CULPA AÚN ME CONSUME...
ERES UNA GUERRERA
TE TENGO EN LA MÁS ALTA ESTIMA
ERES AMOR INCONDICIONAL.
TU HERMANO, RILEY.
ERES MÁS QUE SOLO UN PERRO.
- ¿Con queso?
- Sí.
- ¿Lechuga y jitomate?
- Con...
Lechuga, jitomate y pimientos.
- Pimientos.
- Oye,
¿estás drogado?
Dije pimientos, no pepinos.
Disculpe, señor.
Mi error. ¿Mayonesa y mostaza?
Mayonesa y un poco de sal y pimienta.
Black Canopy, Seguridad Global.
Hola, Dorith. Es Jackson Briggs.
¿Cómo va la rotación a Pakistán?
Quiero ir organizando mi viaje.
Señor Briggs, sabe que la agencia
no puede enviar a un soldado
con historial de daño cerebral
a una zona de guerra.
No, ya les envié mi revisión médica.
Sí, pero necesitamos que
su comandante lo certifique, señor Briggs.
Ya se lo dije como doce veces
al reclutador. Ya sabe cómo son.
Es muy difícil localizarlos
en destacamento, pero va a suceder.
Podemos comenzar con el proceso
para abordar.
No sé, me va informando del viaje.
Señor Briggs, no podemos hacer eso.
Escuche, varias agencias
buscan mis servicios. Así es que...
Escuche, no puedo esperar
a la rotación del año próximo.
No podemos contratarlo
sin esa recomendación.
Bien. ¿Para cuándo la necesitan?
La rotación cierra el próximo miércoles.
Bien, tendrán noticias mías.
- ¿Hola?
- Briggs, soy Jones.
-¡Capitán!
- ¿Está ocupado?
No, está bien. Lo llamaba con respecto
a la solicitud de seguridad diplomática.
Esperaba me pudiera ayudar.
Escucha, te llamo por Rodríguez.
Falleció anoche.
Dime si ya estabas enterado.
No.
No, no lo sabía.
Lo lamento, Briggs. Vamos a reunirnos
en Pat Barry’s para despedirnos.
- ¿Cuándo?
- Mañana en la noche.
- De acuerdo.
- ¿Briggs?
Sí, ahí estaré.
El sargento Rodríguez fue una leyenda.
Nunca se rindió.
Brilló con fuerza y nos dejó marcados.
Comando aéreo en el cielo.
¡Comando aéreo en el cielo!
¡Un comando aéreo
se distingue por sus botas!
¡Por sus botas!
¡Glorioso, victorioso!
¡Un barril de cerveza para los cuatro!
¡Gloria eterna...!
Solo necesito que les llamen y les digan
que estoy bien.
- No.
- Eso es todo.
Solo quiero ganar algo de dinero.
Necesito ganar dinero.
Es todo.
$200 mil anuales. Es todo lo que quiero.
¿Te parece buena idea, Perry?
¿Puedes llamarles?
Ojalá tuviera ese poder.
Apenas soy sargento, así es que no puedo.
Me encanta.
Cierra la boca cuando hables de mí.
Buena suerte, hermano.
¡Tabú! ¡Tabú!
De pie, Kiernan.
Vamos, me estoy enojando. Arriba, arriba.
Calma, vamos.
Bien, Briggs, te escucho.
- ¿Qué?
- Ya sabe qué.
Usted es quien evita mis llamadas
y no responde mis textos, señor.
- ¿Qué espera que piense la chica?
- Tendría que entender la indirecta.
“Hola, soy el capitán Jones. Llamo
en nombre del sargento Briggs.
Es el mejor. Todo está en orden.
Está listo para la acción”.
Ha hecho esa llamada
para otros cincuenta soldados, señor.
Que no han tenido lesiones cerebrales.
Hable con los doctores, no conmigo.
Barry tiene la mitad de una mano.
Usted tiene fragmentos de metralla
en la espalda baja.
Kiernan apenas puede recordar su nombre.
Cállate.
Hay cientos de contusionados
caminando en este estacionamiento
y eso no los detiene.
Adentro, métete.
Lo nuestro no está documentado.
Puede revisar su correo.
Me dieron de alta médica.
¿Sí? ¿Cuánto pagaste por eso?
Ese no es el punto.
Señor, solo dígame qué quiere.
Dígame qué es lo que quiere.
Lo lamento. Llega a salvo a casa.
¿Simplemente va a...?
Está bien. ¿Quiere que...?
Está bien, voy a arrodillarme.
Voy a arrodillarme, señor.
¿En serio va a irse?
En ese caso mejor saque el arma
y elimíneme.
Si no voy a poder trabajar de nuevo,
mejor hágalo y máteme.
Evíteme el sufrimiento. Está bien.
Briggs, llegue a salvo a casa.
Es una orden.
Señor, ¿a dónde va?
¡Señor!
¡Transporte aéreo!
El sargento de estado mayor Briggs
es el mejor, ¿no?
- Hola, capitán.
- Supuse que seguiría estando aquí.
Arréglese.
Nos vemos en el escuadrón en media hora.
¿Significa que va a hacer la llamada?
Capitán, todos hablan mal de usted,
pero siempre supe
que tenía un corazón de oro.
Les decía, “Mi capitán, no”.
FUERTE LEWIS
- ¿Qué tal?
- Hola.
- Está expirada, señor.
- Vamos, amigo. ¿Sabe cuántas veces
he entrado y salido por aquí con eso?
- ¿Disculpe?
- De acuerdo.
Piénselo, ¿qué probabilidad
hay de ser de ISIS?
Baje del vehículo, señor.
¿Quiere que baje del vehículo?
Con gusto...
Es del batallón Ranger.
Batallón Ranger.
- Está obligado a desechar esto.
- ¿Qué dijo? ¿Disculpe?
Gracias por su servicio.
Me enfrentaré con energía
a los enemigos de mi país.
¡Me enfrentaré con energía
a los enemigos de mi país!
Los derrotaré en el campo de batalla.
¡Los derrotaré en el campo de batalla!
Porque estoy mejor entrenado.
¡Porque estoy mejor entrenado!
Y lucharé con todas mis fuerzas.
¡Y lucharé con todas mis fuerzas!
Los Ranger no saben rendirse.
¡Los Ranger no saben rendirse!
Jamás abandonaré a un camarada caído.
Usaron mi lugar de estacionamiento.
Tuve que caminar desde la cafetería.
¿A dónde van?
Aterrizaremos en Siria
en veinticuatro horas.
Justo ahora preparan los aviones.
Señor, se lo agradezco mucho.
No voy a decepcionarlo.
He trabajado los últimos tres años
para estar bien para este trabajo.
Es lo que me gusta escuchar.
Panella, ¿qué te dije sobre usar
las pesas de tu mamá?
Quiero verme bien para tu mamá.
Lo que quiero decir es que
uses más los músculos de las piernas.
Voy a darte un hermanito.
¿Qué va a hacer? ¿Entrevistarme
para ver si aún tengo alguna neurona?
Sí, algo así.
- Usted dice rana y yo salto.
- Bien.
- ¿Su oficina no está por acá?
- En efecto.
Kiernan, ¿ya están listas las cosas
de Riley?
Ya casi, señor.
¿Todo bien, amigo?
Sí, así son las cosas.
Riley era tan respetado como nadie.
Díselo al árbol contra el que chocó
a 190 kilómetros por hora.
Vamos, Kiernan.
LULU LIBRO DE ME QUIERO
¿Qué va a pasar con su perro?
Pensé que jamás lo preguntaría.
El domingo es su funeral cerca de Nogales.
Ella es la invitada de honor.
Qué buena idea.
Espero que no se coma a nadie.
Bueno, dependerá de ti.
Espere. ¿Qué?
¿Listos? ¡Ahora!
Anoche enviamos el cuerpo de Riley.
Su mamá llamó en la mañana.
Quiere al perro heroico en el funeral.
Señor, ¿está pidiéndome que vuele
con el maldito perro a Arizona?
No, estoy pidiéndole que lleve
a un Ranger a Arizona. Se niega a volar.
- ¿Por qué no se queda con usted?
- No quiere trabajar con nadie.
Al comienzo está bien y en un momento
envía a tres sujetos a emergencias.
Riley siguió intentándolo después
de que los hirieron, pero fue imposible.
- Los Rangers marcan el camino.
- Todo el camino.
Riley debió pensarlo antes de romper
la velocidad del sonido contra un árbol.
- Los Rangers encuentran cómo morir.
- Espere, déjeme entenderlo.
Si acepto hacer esto, ¿hará la llamada
para que acepten mi solicitud?
Primero lo haces y después hago
la llamada. No quiero errores ni quejas.
Tras el funeral, la llevará a White Sands.
Ahí se encargarán del resto.
¿White Sands?
¿De cualquier forma van a sacrificarla?
No hay nadie lo suficientemente loco
como para adoptarla.
No estamos contentos con la decisión,
pero así son las cosas.
¿Y si la desaparezco, hace la llamada
y seguimos con nuestras vidas?
¿Qué le parece?
Si arriesgas tu cuello por el batallón,
yo arriesgo el mío por ti.
- Tómelo o déjelo.
- Señor...
¿Listo para llevarse a su arma peluda?
Eso parece.
Este es el trato, Briggs:
No es el mismo perro
con el que trabajaron.
Reacciona a todos los detonantes
de combate.
Manténgala asegurada
y no la saque en público.
¿Quedó claro?
- Está bien.
- Si alguien pregunta,
va a llevarla a rehabilitación.
¿Quiere que le ponga la correa?
- No, terminemos con esto.
- Está bien.
Hola, perro.
¿Me recuerdas?
Soy tu juguete favorito del 2015.
¿No? Tú y yo daremos un pequeño paseo.
2,400 kilómetros actuando como
si tu papá nos viera desde arriba.
Voy a ponerte la correa.
¿De acuerdo?
Serena,
tranquila.
Te diste por vencida, ¿verdad?
¿A qué le tenían tanto miedo?
Está muy tranquila.
- ¡Basta! ¡No!
- Mira eso.
Olvidé decirle que no le toque las orejas.
Omití esa parte.
Le dejamos de dar Prozac, así es que
tal vez se ponga de mal humor.
Solo puede usar el bozal dos horas
seguidas o le dará mucho calor.
Incluya agua en su comida.
Ya vio, no le toque las orejas.
Aparte de eso, aquí está su libro.
- Buen viaje.
- Hasta luego, Trey.
Gracias, señor.
Las pertenencias del sargento Rodríguez
en la mochila son para su familia.
Quieren su uniforme en el funeral.
El libro se queda con Lulu.
Cualquier cosa, ahí está la información.
No estaremos allá mucho tiempo.
- Los Rangers marcan el camino.
- Todo el camino.
- Adiós.
- Adiós, chicos.
Al fin Briggs tiene novia.
MANTÉN LA RAREZA DE OREGON
- Habla Dorith.
- Dorith, es Jackson Briggs de nuevo.
Solo para avisarles
que solo vuelo en clase ejecutiva
a países que su nombre termina con “stan”.
Señor, no hemos recibido su recomendación.
Por eso llamo.
El lunes, a primera hora,
va a llamar el capitán Luke Jones
del 2º Batallón Ranger.
Si tenemos noticias de su capitán
antes del miércoles,
daré aviso de que lo esperen
para rotación.
Sí, claro. Será un placer trabajar...
Disculpe, no lo escucho.
Sí, claro. Muchas gracias.
¿Qué?
¿Qué te sucede?
Vamos...
Estás babeando los asientos.
Bájale a la locura, solo un poco.
Al menos un poco, eso es todo.
Y quizá podamos llevarnos bien.
Y si nos llevamos bien,
tal vez podríamos divertirnos,
en honor a Riley.
¿No te parece bien, perro?
Soy todo lo que tienes.
Solo a mí.
Aunque no lo creas, no quiero
que traigas el bozal todo el día.
No quiero.
Tampoco quiero llegar
a un lugar desértico,
sentarme en un motel mirando a la pared
durante cinco días esperando
el funeral. ¿Tú sí?
¡Vamos! De acuerdo.
Está bien...
Muy bien. Voy a quitarte el bozal,
pero si me muerdes,
no vuelvo a quitártelo hasta Arizona.
Tranquila, ¿de acuerdo? Muy bien.
Recuerda cómo nos divertíamos
tirando puertas y matando...
Relájate, no soy el malo.
Tranquila. No me muerdas la cara.
Voy a acercarme.
No voy a tocarte las orejas
ni cerca de las orejas.
No voy a tocar ahí. Eso es, vamos bien.
Muy bien, lo logramos.
Lo logramos, muy bien.
¡Oye, no! ¡Basta! ¡Oye, tranquila!
Entonces quédate ahí. Que te diviertas.
Adiós, loca.
¿Lista para ir al cagadero?
¡Oye, no!
Voy a matarte. ¡Ay, por Dios!
¡No! Dios mío. Quédate ahí.
ANTIHISTAMÍNICO
Pensaba dejar que
te divirtieras un poco en el viaje.
Iba a dejar que corrieras y jugaras.
Que olieras traseros y esas cosas.
Pero no.
Resulta que todos tenían razón,
eres diabólica.
¡Eres un demonio!
Está bien. Última oportunidad
para que te disculpes.
¿No?
Está bien, como quieras.
Buenas noches, perra.
¿Qué pasa? ¿Tienes un poquito de sueño
allá atrás? ¿Alguien está cansada?
La temporada de alergias
está terrible este año. ¡Cielos!
Solías ser una leyenda, pero ya no.
Estás quedándote dormida.
Espera, ¿qué dijiste?
“Papá debería ir por unas cervezas”.
Tienes razón.
Voy a dejarte dormir. Voy a hacer eso.
Eres muy amable.
Sí, así es. Sin sexo desde hace tiempo.
No tanto tiempo como tú.
Pero ese no es el punto.
Es triste, mantengámoslo en secreto.
Bien, Portlandia.
¡Allá vamos!
Lo siento, no manejamos OMG,
solo cervecería orgánica.
Bien, tampoco quiero beber eso.
¿Esa cuál es?
- Makers.
- Dos más, por favor.
- ¿Quieres que lo modifique?
No, así está bien. Solo Makers en un vaso.
En realidad, todos los chicos
hacen un buen trabajo.
No somos héroes,
solo hacemos nuestro trabajo.
Ni siquiera tienes que formarte.
Te pones los audífonos de RV y listo.
Estás en el mejor bar con gente como yo.
¿Cómo consigues cerveza ahí?
No, cerveza virtual.
Ahí radica la belleza.
Debes de ser la máxima admiradora
de Billy Ray Cyrus.
De hecho, me gusta la música country.
Lo que me cuesta trabajo es apoyar
la masculinidad tóxica.
Sí, es justo lo que te decía.
¿Cuándo te diste cuenta de que eres peón
de las grandes petroleras?
Alguien que lleva a cabo
un genocidio ecológico
para la élite corporativa.
Los magnates petroleros
se creen dueños de todo.
Se creen dueños de la Madre Tierra,
pero nadie puede ser su dueño.
Voy a enfrentarme a ellos
el resto de mi vida porque...
Porque no quiero ver patos con petróleo.
Si invitas a cincuenta amigas
de Instagram, te doy un descuento.
- ¿Y con esto que obtengo?
- Te invito un trago.
Qué bien.
Oh, no, ninguna versión tuya
va a pagar mi cuenta.
¿Quieres que regrese?
No, estamos bien. Aquí su dinero no vale.
Yo pago.
Hoy me dije, te va a encantar oír esto.
Me dije:
“Vas a conocer
a un obrero o a un soldado...
- Qué interesante.
- o...
No sé, alguien que no tenga
el síndrome de hombre blanco salvador".
Suerte.
Espera. ¿Qué?
Espero que recibas la ayuda que necesitas.
Gracias por el trago.
No, espera. Me dispararon los talibanes...
Tenemos que irnos.
Eres la única chica en esta ciudad
con la que me gustaría conversar.
Toma. Esta es una ofrenda de paz.
Pórtate bien y me porto bien contigo.
Toma.
Escucha, no quería drogarte.
Pero no debiste comerte mis asientos.
Podemos ser amigos,
pero esto va a ser “ojo por ojo”.
¿Vamos a llevarnos bien?
¿O tenemos que llegar a otro acuerdo?
Vaya, ¿no confías en mí?
Bueno, no me importa.
La verdad es que tampoco confío en ti.
¿Es un pastor belga?
- Sí, en efecto.
- Está preciosa.
- Hola, linda. ¿Te rescataron?
- Algo así.
- ¿Se lleva bien con otros perros?
- Sí.
No. En realidad, está un poco triste.
Está de luto, perdió a su mejor amigo.
Oh, no, cariño...
Ya sé. ¿Quiénes son esas bellezas?
- Ella es Lucy.
- Y ella Maggie.
- Están lindas.
- Son Shih Tzu.
Qué increíble. Me encantan los Shih Tzu.
- Aquí tienes. Salud.
- Gracias.
Estaba decepcionándome con esta ciudad
antes de conocerlas.
Bueno, Portland no es para todos.
No sé, empieza a gustarme.
No todos los días se conoce a dos chicas
que hacen música con plantas.
- En realidad somos tántricas.
- Vaya.
Sí, a veces tocamos música
para hacer círculos estáticos de danza.
Qué interesante. ¿Es como yoga?
He practicado yoga, pero soy pésimo.
Ayudamos a las personas a sanar
desbloqueando su energía
para que puedan experimentar
todo su potencial o placer sexual.
Entonces mueven energía, es para...
Sí, claro.
Bueno, tengo dinero en la camioneta.
Oh, no.
La atracción es completamente genuina.
Siempre y cuando fluya.
No, así estoy bien. Es broma.
Definitivamente estoy fluyendo.
Qué bien, me encantan los chakras.
- ¿Se fuma o...?
- No.
Esto es bueno...
¿Tu bebé quiere entrar?
No, así está bien. Está contenta.
Es un ladrido de felicidad.
Está avisándome.
¿Cómo están nuestros corazones
en este momento?
Mi corazón está...
Está lleno y... Tengo un empleo nuevo.
Las cosas están mejorando.
Me siento bien.
Estoy listo para lo que sea.
- Yo todavía no.
- Está bien.
Belle, quizá el yab yum
ayude a mover el prana.
Es lo que necesita mi corazón.
Sí, adelante.
Se siente bien, ¿no?
Sin duda.
¿Me permites quitarte la camisa?
Claro, puedo ayudarte.
¿Qué te pasa? ¿Por qué estás
tan enojada? Pobrecilla.
¡Oh, por Buda!
No, son cosas del ejército.
No se preocupen.
- ¿Tienes cicatrices?
- ¿De qué es esta?
No sé, la grande es de una bala de AK.
Tu cuerpo está sufriendo mucho.
Lo siento. No tenía idea.
No, no hay problema.
¿Me permites quitarte la blusa?
- Quiero cuidar tu corazón.
- Por eso nos atrajimos.
Qué imbécil.
- ¿Qué?
- Coloca mi mano
a donde tu dolor la guie.
Sin problema.
Me gusta el plan.
¿Por qué no empezamos aquí?
Vamos a sacarte de ahí.
Lo siento,
no me puedo concentrar si ella...
¿Saben qué? Voy a verla.
¿Qué les parece? Veré cómo está.
No se muevan de aquí.
Mantengan esa energía.
¡Oye! ¿Qué haces?
Liberando a un animal maltratado.
Si lanzas esa roca, ya veremos
- quién sale maltratado.
- Me amenazas con violencia,
basura blanca.
Tú eres el que trae una roca.
Suéltala y retírate.
- Te prometo que...
- Los animales también son personas.
- Sí, entiende...
- Si no la liberas, lo haré yo.
-¿Todo bien?
-¿Qué pasa?
No, todo bien. Este atento señor
vino a ver si el perro...
- ¡Brad!
- ¡Oye!
- ¡Perro, ven acá! ¡No!
- ¡No! ¡Quítamelo!
¡Basta! ¡No!
¡Suelta! ¡Detente!
- ¡Suelta! ¡Ya basta!
- Maldita perra.
- ¡Detente!
- Voy a llamar a la policía.
¿Qué intentas...?
No sabes cuánto te odio.
Arruinaste un trío épico.
¡No! ¡Oye! ¡Maldita perra!
No. Vámonos.
¿A dónde van, chicas?
¿Qué hay...? ¿Qué hay de mi dolor?
Bien, cielos, sube al auto.
¿Qué te pasó, perro?
¿Recuerdas cuando murió Moretti
y Riley nos hizo ver quince horas
de Grey’s Anatomy?
Estábamos todos sentados
y llegaste a saludarnos con tu nariz...
muy tierna y nos hiciste reír.
¿Qué fue de ese perro?
¿Eh?
En el ejército no hay lugar para lastres
y en eso te convertiste.
Esa es la diferencia
entre tú y yo, ¿sabes?
Los neurólogos dijeron que iba a ser
un lastre por el resto de mi vida.
Aunque a tu papá no.
A él lo regresaron sin hacer preguntas.
Dijeron que nunca vería bien,
que tendría dolores de cabeza.
Que si me estresaba, tendría convulsiones,
moriría o cosas así.
Pero ¿acaso ves
que las convulsiones me detengan?
Pero tú,
si no quieres ni intentarlo,
tu problema no tiene cura.
No la hay.
Las personas como tú y yo somos del tipo
todo o nada.
No me gustaría que me pusieran
una inyección como la que van a ponerte.
No es que tengas opciones,
pero no es la muerte de una guerrera.
Quizás me robaría un avión y volaría
hasta el sol, hasta que los motores
se congelaran y cayera en picada
muerto de risa hasta Valhalla.
Vamos, deja de quejarte.
Pareces...
Chihuahua llorón.
Maldita sea.
¡Oye, no!
¡Oye! ¡No!
¡No! ¡Oye!
¡No! Ven acá.
¡Perro!
Perro, ven acá. ¡No!
Ven acá.
¡Perro!
¡Ven!
¡Oye, ven!
Maldita sea. No.
Perro, no debemos estar aquí. Vámonos.
¿Hola?
Ven.
Perro.
Vamos.
¡Oye!
Mierda. Tiene que ser una broma.
¿Perro?
Oye, perro.
¿Hola?
¡Hola!
Oye, grandulón.
¿Qué me pusiste,
un tranquilizante para caballos?
- Se siente muy bien.
- Es hora de que empieces a chillar.
¿Has visto a un perro? Es marrón.
Anda corriendo por ahí,
con ojos de psicópata.
Dime para quién trabajas.
Escucha, es obvio no soy quien tú crees.
Sé perfectamente quién diablos eres.
¿Crees que eres el primer soldado
al que envían a quitarme mi hierba?
Escucha, a menos que quieras
llevar esto hasta el final.
Te sugiero que me sueltes
y me dejes ir a buscar a mi maldito perro.
Tienes cinco minutos para hablar
o vas a tener su misma suerte.
Muy bien.
Vamos.
Perfecto.
Sigue hablando.
No sé con quién crees que hablas.
Ya lo veremos...
hijo de puta.
Veamos...
No voy a tolerarlo. Es un idiota.
Perro, ven acá.
Perro, ven.
Vámonos.
Gus, ¿ya está despierto?
Bien despierto y atado en el granero.
¿Atado? ¡Dios mío!
¿Qué demonios le hiciste?
Le di algo.
Le dije que había matado a su perro.
Gus, ¿qué sabes de interrogatorios?
¡Fuiste un objetor de conciencia!
¿Qué tal un poco de agradecimiento?
¿Y si es de un cartel?
Te dije que no comieras tanto de eso.
¿Cartel? Eres un loco paranoico.
Dile que eres un viejo tonto
que necesita terapia.
Ve a disculparte.
Le disparé un tranquilizante.
- No me interesa lo que hiciste.
- Lo arrojé al estiércol.
Estás haciendo enojar a esta belleza.
A esta dulzura perfecta.
Escucha, tenemos que irnos de aquí.
No te muevas, quiero revisarte la patita.
Eso es.
Muy bueno...
Qué lindo.
Cariño...
-¡Dios mío!
- Cállate.
Siéntate.
¿Cómo hizo que comiera de su mano?
No le hice nada, simplemente le hablé.
Por cierto,
puede hacer lo que quiera
con el idiota de mi marido.
Gus, discúlpate.
Lo siento mucho, amigo. Me equivoqué.
Mire, es un encanto.
Está portándose muy bien.
Voy a tocarte la patita.
¿Va a estar bien?
Me preocupa que se haya fracturado el pie,
pero haré mi mejor esfuerzo.
Tiene que darle a... ¿Cómo se llama?
Lulu.
Tiene que darnos espacio.
Mire, aquí tiene.
Gus, sirve de algo
y tráele ropa limpia a este hombre.
Cada vez apesta más
a Boris y sus amigos. Tomen
estos dulces caseros
y vayan a hacer las paces. ¿Sí?
¡Vamos, chicos! Afuera.
No me digas que lo hiciste
con una agujeta.
Basta con debilitar el plástico.
Eso es todo.
Escucha...
soy mejor en la permacultura
que amarrando a personas.
Necesito saber,
- ¿qué tan cerca estuve de...?
- ¿De morir?
- Sí.
Muy cerca. Casi te clavo un hacha
en la cabeza.
Esto está muy bien hecho.
¿Verdad?
Me alegra que quieras tanto a tu perro.
No quiero a ese perro. Ni siquiera es mío.
Vamos. ¡Impúlsate! ¡Puedes hacerlo!
- ¡Vamos!
- Ya casi...
- ¿Ves esto?
- Sí.
Así los enseñan a rastrear al enemigo.
Pueden oler su ropa
a kilómetros de distancia.
¿Estos dos tipos están muertos?
Sí, eran dos granjeros
de drogas talibanes.
No pongas esa cara. Así es la guerra.
No hay unicornios ni vaginas de arcoíris,
¿de acuerdo?
Estoy drogado, pero...
¿por qué se llama “Libro de Me Quiero”?
No sé, en el ejército nos obligan
a tener uno.
Nos hacen incluir hasta
el más mínimo detalle.
Los grandes éxitos de Lulu.
¿Se refiere a su música?
No, es otro tipo de éxitos.
¿Me entiendes?
- Es lo que grabó su cámara.
- Oh, sí.
Dios mío. Paso.
Déjame entender algo.
Este perro hizo todo esto,
¿y ahora quieren sacrificarlo?
No te pongas sentimental conmigo.
Las cosas no son así.
Hizo exactamente lo que nació para hacer.
Vivir una vida legendaria
y fue justo lo que hizo.
¿Qué es esto? “Querida Lulu:
No imagino la vida antes de conocerte.
¿Viniste a este mundo como
una bestia de furia
- o solo...?”.
- Espera, déjame ver eso.
Escribió... está aquí arriba. Hay un par.
Son como poemas
o cartas de amor.
Rodríguez apenas sabía escribir.
Definitivamente no sabía rimar.
Ya sé qué es esto.
Cuando tenemos daño cerebral,
los neurólogos nos estudian
y nos hacen dibujar,
a escribir y hacer esta terapia de arte.
Nadie se lo toma en serio.
- ¡Mierda! ¡Perro!
- Vaya.
¿Estás bien? Mírenla, ya está corriendo.
Sí, tenía un trozo
de alambre de púas en la pata.
La esterilicé y dejó de sangrar.
Nunca había visto a un perro tan fuerte.
Gracias. Muchas gracias.
También me ofreció una transmisión,
si le interesa.
¿Una transmisión?
Sí, acierta .350 de porcentaje en esas.
Si fuera béisbol, son números para estar
en el Salón de la Fama.
¡Vaya! Definitivamente tienen
una relación kármica.
Seguramente reencarnó para encontrarlo.
Estoy viendo pirámides.
El antiguo Egipto.
Veo a una niña, está jugando.
Está muy contenta.
¿Lulu trabaja con niños?
Oh, sí, claro.
Sí, le encantan los niños.
Los adora.
Les lame la cara...
- de inmediato.
- Sí, es increíble.
Creo que podría ser...
su hija.
¿Tiene nombre de niño? Nombre de niño.
- Sam.
- Vaya.
¿Qué tiene mi hija?
Lulu es quien la trajo
a mi conciencia. ¿Cuántos años tiene?
Tres. Mejor seguimos con el perro.
De acuerdo.
Siento frío, duro.
Sí, quiere algo suave. Sí. ¿Una cama?
Un colchón de lujo.
Dice que nunca ha dormido en una
buena cama. Pregunta si está bien.
- ¿Eso pregunta?
- Sí.
Sí, claro.
Ahora hace calor. Lengua...
Sabor... Sí. ¿Quiere comida india?
¿Estás bromeando?
- Gus...
- Tercer strike.
Gus, ¿por qué
- me desacreditas?
- El perro no quiere comida india.
Qué bueno que no tuvimos que matar
a esas buenas personas.
Aunque de haberlo hecho,
habrías cavado el hoyo más grande.
Porque Gus es enorme.
Por cierto, cuando huelas hierba de nuevo,
no corras, solo avísame y vamos juntos.
¡Oye, no!
¡Oye, perro!
¡No!
¡Basta! ¡No! Es mi unicornio.
- No. ¡Espera!
- ¡Oiga!
- Controle a su perro.
- Vámonos. Lo siento.
Hola, soy Niki. Deja tu mensaje.
¿Qué me ves?
¿Por qué te quejas?
Estamos aquí por tu culpa.
Ponte cómoda, ahí vas a dormir hoy.
¿Extrañas tu jaula?
Mira, ahí está Alcatraz.
Podríamos ir a visitar.
Hasta podría dejarte ahí.
Te quedan como tres días en esta Tierra.
Así es que habla ahora
o calla para siempre.
No es vergonzoso
querer un colchón grande y cómodo.
Te entiendo.
Tengo tres operaciones de espalda,
la comodidad es importante.
Pero la realidad es que no van a dejar
que dos como nosotros
entren a un hotel elegante
y el Holiday Inn no es mi estilo.
Pero tengo una idea.
Si quieres esa cama, o lo hacemos
a lo grande o no lo hacemos.
¿Estás de acuerdo?
Oye,
¿estás dispuesta o no?
Voy a tomarlo como un sí.
- Bienvenido al Gran Regal, señor.
- ¿Qué tal, amigo?
- Disfrute su estancia.
- Gracias.
Hola. Bienvenido al Gran Regal, señor.
Hola. Disculpe.
- ¿Va a registrarse?
- Sí, por favor.
Espero que tenga una habitación
para mí y mi pequeñita.
Voy a preguntar.
¿Es un Corazón Púrpura? ¿La hirieron?
Sí, la hirieron.
Gracias por tu servicio.
¿Qué te dije cuando llegamos?
Nunca en la historia
le han negado una habitación gratis
a un veterano ciego y su perro héroe.
¿Por qué lo dije?
¿Por qué dije que pasa siempre?
Tienes razón. Libertad. Por eso pasa.
¿Quién es un genio?
¿Qué te pasa? ¿Tienes calor?
¿Quieres agua?
Voy a quitarte el chaleco.
Vamos, párate. Vamos.
Oh, no. Apestas.
Ven, perro. Vamos, el agua está perfecta.
Anda, ven acá. Vamos.
Ven, ven acá.
Ven aquí.
Entra a la bañera.
Vamos. De acuerdo.
Eres un encanto.
Eres una perrita muy buena.
Vamos, pequeña, ven a bañarte.
Buena chica, ven.
Todo está bien. Vamos a bañarte.
No quiero matarte.
Eso es, buena chica.
Vamos.
¡Ven!
No, ven.
¡Ven aquí!
El agua está deliciosa.
El agua está deliciosa. ¡Es verdad!
¡Así es!
Ya pasamos por cuatro bombas
de baño y sales de baño.
¿Quieres que pida una cita en el spa?
¿Quieres un masaje? ¿Sí?
Sin duda no eres la chica con la que pensé
compartiría una bañera, pero...
aceptaré lo que pueda conseguir, supongo.
Está bien, el último. ¿Lista?
Un momento, ya voy.
Sí, un momento.
Un momento.
Ya voy.
- Buenas noches. Su servicio.
- Buenas noches.
- ¿Puedo pasar? Déjeme hacerlo.
- Adelante, por favor.
Tenemos un ribeye poco cocido
y unas samosas. ¿Algo más?
- No, todo se ve excelente.
- Estupendo.
- Muchas gracias.
- Buenas noches.
Oye, perro,
le hubieras visto la cara.
¡Oye, no!
¡Bájate!
No lo hagas. ¡No!
¡No!
¿Sabes qué? Ni siquiera me importa.
Es tu cama. Yo voy a salir.
¿Me veo como de $200 mil anuales o qué?
Mírate, sentada en el sofá toda linda.
¿Por qué no me dijiste que
solo tenía que encender el televisor
y poner tus grandes éxitos atacando
a alguien para que te relajaras?
Narcisista. ¿Qué pasó?
¿No te gustó la comida india?
Te dije que no se puede
confiar en los psíquicos.
Pero no te preocupes.
Tengo lo que quieres.
Carne madura
marmoleada deliciosa. ¿Lista?
Toma, saboréala. Vamos.
No tengas miedo, tómala de mi mano.
Como quieras.
No hagas ninguna estupidez.
¿Qué?
Claro que no.
¿Crees que vas a ir conmigo?
¿Crees que ya olvidé lo de Portland?
No, nunca voy a olvidar lo de Portland.
Jamás.
Ve a acostarte.
Pediste una cama y te conseguí
una cama. Ve a acostarte.
¡Oye, no!
¡Perro! ¡No!
Eres una idiota
de primera, ¿sabías?
¿Hueles eso?
Dinero.
Felicidades.
- Gracias.
Llévele esto a los señores Moore.
- Lo siento mucho.
- Disculpe.
¿Todo bien?
Sí, señor Briggs.
- Por supuesto.
- Reconozco esa voz. ¿Quién eres?
Nos conocimos en recepción.
- Callan.
- Sí, claro. Callan.
Busco un lugar para ir a cenar.
¿Alguna recomendación?
Sí, hay un bar de ostiones fantástico
en El Embarcadero.
Los ostiones intensifican
los sentidos. ¿A qué hora sales?
- A las siete.
- ¿Y qué hora es?
¡Oh, no!
¡Ven acá! ¡Perro! ¡Ven acá, perro!
¡No!
¡Cuidado! Disculpen.
¡No, perro!
¡No!
No, no se mueva.
No.
- ¡No! Tranquila. ¡No!
- ¡Quítemelo!
¡No!
- Dios mío. Despacio.
- ¿Se encuentra bien?
Llamen a un doctor.
Lo siento mucho. ¿Se encuentra...?
¡No!
¿Se encuentra bien? Tranquilo.
Eso es, bien.
Ay, Dios mío, puedo ver. Puedo ver.
¡Puedo ver! ¡Puedo ver!
- Todos me siguen.
- Voy a seguirte toda la noche.
Más vale que seas rápido.
¡Oigan! ¡Oigan! Cállense.
¿Se hacía pasar por ciego
como parte de un entrenamiento canino?
Sí, así es.
Cuando de pronto, sin su consentimiento,
el perro se suelta de su mano,
recorre todo el vestíbulo
- y ataca a la víctima.
- Correcto.
¿Nunca había visto al perro mostrado
algún tipo de conducta agresiva?
Nunca. Le encanta la gente.
No se comporta así.
No entiendo.
La verdad es que estoy sorprendido.
Claro.
¿Hay algo más que quiera agregar?
¿Cómo se encuentra el sujeto?
Se veía bien.
Mañana vamos a contactar
al doctor Al-Farid.
Si quiere presentar cargos,
partiremos de ahí.
Mientras tanto, quédese aquí.
¿El perro está bien?
Va a tener que preguntar
en Control Animal.
¿Cuándo voy a recuperarla?
¿Cuando pague la fianza o qué?
¿La fianza? Amigo, es viernes.
El juez no regresa hasta el lunes.
Los sospechosos de crímenes
de odio quedan bajo
- mi custodia.
- ¿Crimen de odio?
No discuta.
- Aclárelo con el ayuntamiento.
-¿Quién habló de crimen de odio? ¡Espere!
Está bien. Voy a ser sincero.
Fui Ranger del ejército.
El entrenador del perro era mi amigo
y falleció.
Tengo que llevarla a su funeral
en Arizona el domingo.
Hay una familia Estrella de Oro
que está contando con su presencia.
Prometo regresar aquí
a primera hora del lunes, lo prometo.
Tengo que llevarla
y tengo que salir esta noche.
- ¿Fue Ranger del ejército?
-Sí.
- ¿Por qué no lo habías dicho?
- Lo siento.
Me hizo perder veinte minutos
con el cuento de Ray Charles.
Estuve en el 202. Tengo que decirle algo.
Vamos a ser sinceros.
Estabas en el vestíbulo del hotel,
¿no? Con un bastón
y esos lentes. Ustedes los Rangers
tienen bolas de acero.
- Soy su admirador. En serio.
- No, fue una tontería.
Tengo que preguntarle algo.
Dígame la verdad.
Envió a esa pequeña bestia
por ese con trapos en la cabeza, ¿cierto?
¿Qué?
Como venganza
por lo que nos hicieron, ¿no?
No. Yo... no. No haría algo así.
Vamos, no se preocupe.
Mis labios están sellados.
Los Alpha 31 somos discretos.
¿Alpha 31?
Nos encargamos de cuidarlos muy bien.
En la entrada principal,
¿cierto?
¡Fue policía militar!
- Así es.
- Bien. Entiendo.
¿Qué está implicando?
No, no estoy implicando nada.
No. Nosotros...
La policía militar tiene
un trabajo complicado.
Nunca dormí mejor sabiendo
que ustedes estaban ahí
en la vigilancia, cuidándonos.
Se lo agradezco mucho.
También agradezco que no sea
como otros Rangers que he conocido.
Con la barba larga volando
al viento, como si fueran Moisés.
- No me sale la barba.
- Tocando la bocina,
sin enseñar su identificación,
mostrándonos el dedo.
“Gracias por su servicio”.
- Usted no es así, ¿cierto?
- No, no haría algo así.
Definitivamente no haría algo así.
¿Sabe qué? Le creo.
¿Sabe qué más creo? Un militar blanco
mandó a su perro a atacar a un doctor
musulmán para crear consciencia.
No, no haga esto. No lo haga.
Déjeme ir por mi perro e irnos.
¿Ahora sí es su perro?
Dulces sueños, perra.
Briggs.
Arriba. Es hora de formarse.
A la izquierda.
¿En serio? ¿Para identificación?
Soy yo, ¿no?
Todos a la derecha.
¿Qué estamos haciendo?
¿Tienen perros? Él parece ser de gatos.
- Silencio, número tres.
- Todos sabemos que fui yo.
Sí, fue él.
Miren hacia adelante.
Es él.
Entendido. Gracias, señor.
¿Puedo...? ¿Saben qué?
Voy a confesar. ¿Qué les parece?
- Retroceda, número tres.
- Estoy intentando...
- ¿Puedo confesar? ¿Eso es posible?
- Ya me tengo que ir.
Fue mi culpa. Mi perro está entrenado
para hacer lo que hizo.
Se le entrenó para atacar
a sujetos parecidos al doctor Al-Farid.
- Ya fue suficiente, número tres.
- Espere, déjelo hablar.
Lo siento, pero es la verdad.
Sirvió siete años en el ejército,
ocho destacamentos.
Pero salvó a más personas
de las que se imaginan.
No soy ningún racista, pero estoy
dispuesto a confesar lo que quieran
o a hacer lo que quieran
siempre y cuando me prometan
que van a llevarla al funeral.
Este domingo. ¿Es posible hacer el trato?
Por favor... Sáquenlo de aquí.
- ¿En serio? ¿Nada?
- Siguiente grupo en cinco minutos.
- ¿Es todo?
- Espere, número tres.
¿Se hizo pasar por ciego
solo para conseguir una habitación gratis?
Sí, así es.
Una psíquica dijo
que el perro quería un colchón...
Un colchón cómodo.
Olvídelo. Es una locura.
Es una locura.
Y si quiere mi opinión
no clínica, usted también.
Sí, es justo.
Pero ahora que lo pienso,
también es una locura
que abandone a mis pacientes
y vuele desde Boston para acusar
a un veterano que quiere llevar
a su perro a un funeral.
Prométame que cuando termine,
va a buscar ayuda profesional.
Sí, señor.
Salam.
Hola, perro. ¿Cómo estás?
Nunca pensé que me daría
tanto gusto verte.
- ¿Siempre jadea tanto?
- Supongo que tiene calor, como yo.
No es calor, es ansiedad. Por un trauma.
Intentó morder a mi colega cuando
le tocó ligeramente las orejas.
Hágase responsable de ella
o busque a alguien que lo haga.
De acuerdo, gracias.
¿Lista para irte?
Sus efectos personales.
Pueden irse. Fuera de mi vista.
¿Escuchaste al amable señor?
Fuera de su vista.
Oficial, gracias por su servicio, perra.
Vamos.
Sigan caminando.
¿Qué ven?
Eres muy fotogénica, ¿sabías?
Eres una heroína.
No me dijiste que tienes
un hermano, ¡y vive en Los Ángeles!
Tenemos algo en común.
También tengo familia en esa ciudad.
¿Sabes qué? Vamos a hacer un trato.
Si no haces locuras en este viaje
y hacemos buen tiempo,
podemos ir a verlo. Tal vez.
¿Es un trato? Venga esa patita.
Me diste la pata. Me la diste.
De acuerdo, es un trato.
Por Dios... Está bien.
Vámonos, arriba.
Se portó increíble como siempre, ¿verdad?
Muchas gracias.
-Te quiero.
Adiós.
Bien, llegó la hora.
Si me tardo demasiado,
puedes volverte loca como siempre
y salgo al rescate.
¿Chaqueta o no? Creo que es demasiado.
¿Por qué estoy hablando contigo?
Mami, se apagó “Jorge el Curioso”.
- Sí, cariño. Ya voy.
- Está bien.
Mami, ¿quién es?
Es un amigo de mamá.
Ve a mi habitación y en un ratito
te llevo pasta, ¿sí?
Bueno, ¿lo quieres?
Es tuyo.
Bien, perro, ya intentamos
con mi familia. Intentemos con la tuya.
Si tu hermano no está, no vamos a esperar.
- ¡Nuke! Quieto.
- Hola, Noah.
Lamento venir sin avisar.
Lulu, ¿eres tú?
Fui compañero de Riley
y la traje a ver a su hermano.
- Hola, Lulu.
- Cuidado con las orejas.
Ya sé, tiene sensibles las orejas.
¿Cierto, pequeña? Buena chica.
¿Ahora das abrazos? ¿En serio?
Sí, Lulu da los mejores abrazos.
¿Nunca te ha dado uno?
Nosotros no nos abrazamos en realidad.
¿Eres talla mediana o grande?
¿Ya te estás acobardando?
No es eso.
Lleva tres días queriendo matarme.
Vamos, dámelo. Vamos.
Tranquilo, estás divirtiéndote.
¡Es divertido!
¿Divertido? Mírala. Quiere asesinarme.
- Relájate.
- No es divertido.
- Ven, vamos a divertirnos.
Es divertido, ven por mí.
Sé que es lo que quieres.
Recuérdame por qué queremos que muerda.
No sabe lo que es la guerra.
Sólo está trabajando.
Enséñale que el trabajo
puede ser divertido
y que no va a pasar nada malo.
Así es como formarán un vínculo.
No necesito un vínculo. Solo...
¿No soy divertido para ti?
Eres divertido. Levanta más el brazo.
Ya está arriba. Vamos, ven.
¡Muy bien, Nuke!
Enséñale quién es tu juguete para morder.
Es divertido.
Buen chico, Nuke. Muy bien.
¿En verdad Nuke
estaba tan perturbado como Lulu?
Me tomó trabajar diario
por seis meses para convencer al ejército
que me dejara adoptarlo.
Pensé que no lo lograría.
Ahora, cuida a mis hijos.
¡Niños! ¡Hamburguesas! Mierda.
Papi, ¿esto estaba en el suelo?
- No.
- Mentira, vi que se cayó.
Nena, cayó en mi mano. Todo está bien.
Sábados.
Apenas puedo encargarme de un perro.
No sé cómo haces todo esto.
Te entiendo.
Solo podía encargarme de Nuke.
Pero cuando dejó de tener dificultades,
me di cuenta que tal vez también
podía lidiar con mis dificultades.
¿Crees que Riley pudo haber sanado a Lulu?
Si hubieran seguido peleando, no.
Tienes que saber
cuando debes retirarte, supongo.
A veces los Rangers encontramos
la forma de morir.
Dale un fuerte abrazo a la mamá de Riley.
No hablaban mucho, pero era
muy importante para él.
Sí, eso haré.
¡Vamos, no! ¡Mierda!
¡Es un chiste!
Vives en un gran vecindario.
Se llevaron todo. Las cosas de Riley
y mis medicamentos. Bueno,
al menos dejaron sus placas
de identificación.
Qué bien, dejaron tu unicornio.
Lulu, toma.
Busca.
Bien, Lulu, busca.
Buen chico.
Busca, Lulu.
Busca.
¿Qué hay aquí?
Eso es.
Buen chico, Nuke.
Muy bien. Ven, Nuke.
Busca.
Vamos en la dirección correcta.
Busca...
Sí, ya puse el agua. Ya está hirviendo.
El pesto quedó perfecto.
Estoy enseñándole el paseo
marítimo a mi amigo.
Disculpa, Tiffany, quería ver
- el muelle.
- Sí, volvemos pronto. ¿de acuerdo?
Busca.
- ¡Nuke!
- ¡Oye!
Vamos, Lulu, busca.
- Busca...
- No la sueltes.
Busca, Nuke.
Busca...
Encuentra, Nuke.
Encuentra.
- Busca.
- ¡Cállate, Joe!
Busca.
Eso es.
Ya encontró.
Bien, Nuke.
Sí, son mis cosas. Están por todas partes.
Quizás esos adictos ya se acabaron
mi medicina para la migraña.
Sí, está casi todo lo de Riley.
También el libro.
¿Qué les pasa? Están en propiedad privada.
- ¿Sí? ¿Esto es tuyo?
- Sí.
- Vámonos, Jackson.
- ¿Te apellidas Rodríguez?
- Soy veterano del ejército de EE. UU.
- ¿Sí?
- Quítate eso ahora.
- No voy a quitarme nada.
- ¿En qué batallón estuviste?
- ¡Eso es información clasificada!
¡Lárgate!
- Te juro que... Quítatelo.
- ¿Qué? ¡Violación!
¡Mierda!
¡Maldita sea! Serví a mi país
y este agradecimiento me dan.
¡Soy un héroe de guerra!
¿Vas a estar bien sin tus medicamentos?
Debí dejar que se comiera
a ese farsante pedazo de mierda.
Nunca se sabe
en lugares así quien sirvió realmente.
Si hubieras estado aquí hace cinco años,
pudo haberse tratado de mí
debajo de ese muelle, y ese hubiera
sido el mejor de los escenarios.
Pero no pasó porque nosotros no somos así.
¿Eso crees? ¿Y Riley?
¿Qué tiene Riley?
No podía levantarse sin antes tomar
tres analgésicos.
Era un desayuno de campeones
y él era un campeón.
No sabes cuántas veces me llamó
y hablábamos drogados
sobre la manera de matarnos.
Todos lidiamos con problemas
para seguir en el juego.
¿Debemos quedarnos para siempre?
Hablaba sobre conducir
hasta el Gran Cañón a toda velocidad.
Aunque se decidió por un árbol.
Intenté convencerlo de que hablara.
¿Que tomara terapia?
Era buena idea.
No, con otros que han pasado
por lo mismo, incluso con Dios.
¿Con Dios?
Se nota que no sabes nada de Riley.
Con Dios me refiero a lo que sea.
Una piedra, incluso un zapato
o con su barbero.
Todos tenemos
que elegir algo en algún momento.
Bueno...
No lo hizo y no lo hará.
De nada sirve lamentarlo.
Entrenamos para llevar al mundo entero
en nuestras espaldas.
Pero al final del día,
lo más difícil es tocar
la puerta de un amigo.
Adiós, Lulu, salúdame a tu papá.
Voy a rezar por ustedes.
Vamos a estar bien.
Ven.
- Hola.
- ¡Llegaste!
- ¡Hola!
- Me extrañaron.
Fallaste.
Espero que estés lista para mañana.
Sabes lo que quieren, ¿cierto?
Quieren un perro héroe de guerra
triste y estoico.
Que extrañe a su papá héroe de guerra.
Lo que definitivamente no quieren.
No quieren que intentes comerte a todos
en cuanto la guardia empiece a disparar.
No, pero no te conocen. Eso es un hecho.
No saben lo que se necesita
para ser un héroe.
Las cosas que has hecho
para ser un perro héroe.
Si supieran la verdad,
se llevarían el susto de sus vidas.
Cuando salí,
tu papá me dio un trozo de madera
con la palabra “gracias” tallada.
¿Qué más se le puede decir a alguien
que experimentó
todo lo que vivimos juntos?
¿Estás escuchándome?
Estoy hablando con un perro.
¿Qué es eso? No.
No, vamos...
No me hagas esto ahora.
No.
De acuerdo.
Claro, sin señal.
¿Por qué habría de haber señal?
Espera...
¿Hola?
Espera, despacio.
Vamos...
Bien, tenemos que irnos.
Espera.
¡No! Tranquila.
¡Oye!
¡No, basta!
¡Tranquila!
Ya basta, solo es una tormenta.
Tenemos que... ¡Basta!
Tranquila. Basta.
¡Oye!
¿Quieres problemas? ¡Adelante!
¡No vas a hacer nada!
¡Anda! ¡Vamos!
Cobarde.
Tranquila. No voy a obligarte a salir.
¿Qué tal si nos calmamos un poco?
Y nos relajamos.
No pasa nada.
Solo son rayos y truenos.
¿Qué te parece esto?
Voy a ver si encuentro algo
para distraernos.
Cruza las patas. Ojalá esto funcione.
¿Qué se te antoja?
Te gustó en San Francisco.
¿Quieres ver tus grandes éxitos
o mejor...? ¿Quieres ver Grey´s?
Creo que sí.
Sí funciona.
Vamos a descansar.
Vamos a ponernos cómodos
y relajarnos.
Vamos a ver televisión.
Y un bocadillo.
No se puede ver televisión sin bocadillos.
¿Qué?
¿Quieres un poco?
Miren eso.
¿Quién iba a decir que necesitábamos
pelear para llevarnos bien?
¿El Shakespeare latino
te leyó sus cartas de amor?
Hay unas muy buenas.
Voy a leer una.
¿Qué te parece...?
Bien.
“Desperté un instante.
Te vi cubierta de tierra.
Has recibido balas antes,
pero esto es peor.
La culpa aún me consume. No voy a mentir.
Sé que lo que hiciste esa noche
fue para que nadie más tuviera que morir”.
Es muy bueno.
“Cuando te alejaron,
estaba seguro de que nos quedaba
poco tiempo.
Y fue cuando me di cuenta.
Nunca fui tu entrenador.
Siempre fuiste la mía.
Tu hermano, Riley”.
¿Te acostaste con Karey?
Sí.
¿Qué? De acuerdo.
No puedo creer
que te guste esta porquería.
No puede ser.
Bien. Ya salió el sol, es hora.
No es factible que recorramos
100 kilómetros en seis horas
sin señal de celular ni transporte,
pero hasta donde sé,
los Rangers no sabemos rendirnos.
No sé tú, pero yo tengo que ir
a un funeral.
Vamos.
GRACIAS
¡Oiga!
Ven.
¡Oigan, por favor!
¡Por favor! ¡Vamos!
Adiós, amigo.
- Muchas gracias.
- Vaya con Dios.
Vamos a lograrlo. Vamos.
Vamos.
Ya casi llegamos.
Vas a verte muy bien.
Vas a verte como una heroína, como a Riley
le hubiera gustado.
Bien.
¿Sabes qué más le habría gustado a Riley?
Que no mordieras a nadie.
Así es que no lo hagas. Vamos.
Que el Señor te bendiga.
Que el Señor te bendiga
y te cuide.
Que haga resplandecer Su rostro
sobre cada uno de ustedes.
Que te mire con agrado
y te extienda Su amor.
Que te conceda la paz.
Que bendiga a tus hijos
y a sus familias.
- Tranquila.
- Que conozcan el amor y la felicidad.
Que conozcan ese amor profundamente.
Y que siempre permanezca contigo.
No deben sufrir por...
¡Lulu!
Disculpen.
Calma.
Bien, está bien.
Todo está bien, ve.
Está bien.
Alegrémonos
por nuestro difunto hermano.
Ya hizo su última guardia
y está en el destacamento final.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
Atención. Presenten armas.
A la derecha.
Municiones de salva. Carguen.
Preparen.
Apunten.
Fuego.
- Tranquila.
- Apunten.
Fuego.
- Estás bien.
- Apunten. Fuego.
- Listos.
- Estás bien.
Alto al fuego.
Reposicionar.
Estás bien.
En nombre del Presidente
de los Estados Unidos
el ejército de los Estados Unidos
y la nación agradecida.
Gracias.
Bien.
Vámonos.
Sí, señor.
La entrego mañana a primera hora.
- Voy a llamar a Black Canopy.
- Les diré que esperen su llamada.
Capitán, gracias por hacer la llamada.
Lo agradezco mucho.
- No hay problema.
- Algo más.
Está mucho mejor.
Es un perro completamente distinto.
No sé, ¿habrá alguien en la base
- con quien podamos hablar?
- Briggs,
sabe que eso no depende
de nosotros. Solo hazlo.
Claro.
Suerte allá, Briggs.
Sí, señor.
De acuerdo.
Ven, vamos. Vamos a hacer una tontería.
Gracias, señor.
¿Quieres ir allá? ¿Eh?
¿Ves algo que quieras?
Eres libre, vete.
Vamos, no voy a detenerte.
¿Me escuchas? Oye.
Vete.
Corre. Vete.
No. Vamos.
No, no quiero que hagas trucos. Vete.
Anda. Vete.
No, anda.
No tienes idea, ¿verdad, perro?
Estoy bien.
No te preocupes.
Bien, Lulu, vamos.
EJÉRCITO DE LOS ESTADOS UNIDOS
ALCANCE DE MISILES WHITE SANDS
- Identificación, señor.
- Sí.
Su identificación está vencida.
Está obligado a...
Sí, ya sé. Sólo vine a entregarle
este perro al cabo Levitz.
¡Levitz!
- Estaciónese aquí.
- Claro.
¿Los Rangers
no saben usar el teléfono?
Llevo una hora asándome bajo el sol.
Podría ser peor. Podría estar trabajando.
Dicen que es una asesina.
- Asegúrese de ponerle bien el bozal.
- Sí.
No se preocupe.
No va a dar problemas. ¿Cierto, nena?
Es la última vez, ¿de acuerdo?
La última vez.
Va a ser la última vez.
Ha mejorado mucho.
Asegúrese de que le hagan una revaluación.
Denle una oportunidad.
Sí, tienen un protocolo.
Hablo en serio. Asegúrese de eso.
En cuanto terminemos
va a llamar al capitán Jones, ¿cierto?
- Es lo que me dijeron.
- ¿Qué hace?
¿Quiere hacerla enojar?
Bueno, vas a estar bien.
Vamos, no tengo todo el día.
Voy a ponerte esto.
Dales batalla.
Vamos.
No.
Vamos...
Tranquila.
¡Oiga, espere!
Hola.
No, está bien. Me equivoqué.
Debí ponerle...
Debí ponerle su chaleco.
Escucha mejor con chaleco.
Ya sabe, las chicas y la moda.
No tardo. Arriba.
Señor, olvida su identificación.
¿Sabe qué? Consérvela.
Gracias por su servicio.
¿Y el perro?
¿Qué diablos le pasa?
¿Qué estás viendo?
No hay que ponernos sentimentales. ¿Sí?
Querida Lulu:
Hoy el ejército
me dio los papeles de adopción.
Riley estaría muy orgulloso.
Quizá incluso de los dos.
Mira, no soy bueno con los poemas.
Así es que voy a ir al grano.
Gracias.
Gracias por salvarme la vida.
LULU LIBRO DE ME QUIERO